## [Содержание](./readme.md)

## **git help**
_____

## Если вдруг вы зыбыли как использовать команду, то вам поможет простая команда `git help`, она показывает краткое описание каждой команды.
____

Рассмотрим основные команды *`git`*, а также их краткое описание:
1. **add**	Добавляем файлы в индекс git. Далее утилита будет работать с индексными файлами для добавления комментария (git commit) и отправки их в репозиторий (git push).
2. **am**	Применяет коммиты (патч-файлы) из почтового ящика.
3. **archive**	Создает архив из бранча.
4. **bisect**	Бинарный поиск коммита, который привел к ошибке.
5. **branch**	Работа с ветками (бранчами) — просмотр, создание, удаление.
6. **bundle**	Позволяет упаковать в бинарный файл то, что было бы отправлено в репозиторий с помощью git push. После его можно переместить на другом репозитории.
7. **checkout**	Переключает нас на разные ветки репозитория и восстанавливает файлы в рабочем бранче (приводит содержимое в соответствие с удаленным репозиторием). Также позволяет создать новый бранч. Позже данную команду разделили на switch и restore.
8. **cherry-pick**	Из нескольких коммитов собирает один и применяет его в текущей ветке.
9. **citool**	Графическая альтернатива git commit.
10. **clean**	Удаляет файлы, которые не отслеживаются в репозитории (файлы которые попали в папку, но не были добавлены в индекс с помощью git add).
11. **clone**	Клонируем репозиторий.
12. **commit**	Добавляет описание к файлам, которые ранее были добавлены в индекс с помощью git add.
13. **describe**	Дает объекту удобочитаемое имя.
14. **diff**	Сравнение содержимого (фиксами, деревьями и так далее).
15. **fetch**	Скачать объекты и ссылки из другого репозитория. Обратите внимание, что данная команда только скачивает информацию об изменениях, но не сами файлы. Для этого мы уже используем git pull.
16. **format-patch**	Готовит патчи из коммитов для возможности их отправки по почте и применения в другом репозитории.
17. **gc**	Чистка репозитория от устаревших и временных данных.
18. **grep**	Печатает строку по шаблону.
19. **gui**	Портативный графический интерфейс к Git.
20. **init**	Создание нового репозитория или повторная инициализация существующего.
21. **log**	Показывает журналы коммитов.
22. **maintenance**	Запускает задачи для оптимизации данных репозитория.
23. **merge**	Объединяет ветки.
24. **mv**	Перемещает или переименовывает файл.
25. **notes**	Создать примечание для объекта.
26. **pull**	Скачиваем файлы из другого репозитория.
27. **push**	Отправляет на сервер файлы, которые были добавлены в индекс с помощью git add.
28. **range-diff**	Сравнивает диапазоны коммитов.
29. **rebase**	Слияние веток с заменой всех коммитов на один единственный. В итоге мы получаем ветку, которая, как будто, только что была создана заново.
30. **reset**	Сбрасывает состояние изменений для текущей ветки. Позволяет без объединений заменить файлы при выполнении git pull.
31. **restore**	Восстановить файлы рабочего дерева. А именно, приводит содержимое в соответствие с удаленным репозиторием.
32. **revert**	Отмена некоторых коммитов.
33. **rm**	Удаляет файлы из ветки и индекса.
34. **shortlog**	Выполняет группировку всех коммитов по автору.
35. **show**	Показывает объект в удобочитаемом виде.
36. **stash**	Позволяет отложить на время сделанные изменения, чтобы применить их позже.
37. **status**	Показывает статус — название бранча, в котором мы находимся, нужно ли его обновлять, сколько файлов в индексе и так далее.
38. **submodule**	Работа с подмодулями (инициализация, обновление или проверка).
39. **switch**	Позволяет переключаться между ветками.
40. **tag**	Работа с тегами.
41. **worktree**	Управление несколькими рабочими ветками.